Вітаю, друзі. Я Віталій Портников.
Віце-президент Сполучених Штатів Джевенс
назвав скандальними та абсурдними слова
українського президента Володимира
Зеленського, які стосувалися
прем'єр-міністра Угорщини Віктора
Орбена. Таким чином, віце-президент
Сполучених Штатів під час свого
перебування у Будапешті продовжує діяти
у логіці передвиборчої кампанії
одіозного угорського прем'єр-міністра,
відомого своїми тісними взаєминами не
тільки із американським очільником
Дональдом Трампом, але із російським
президентом Путіним, мишкою якого Орбан
сам хотів би стати.
Цікавим є той факт, що із нападками на
Зеленського Венц виступив після того, як
ведучий дискусії з американським
віце-президентом поцікавився, що мав на
увазі представник Сполучених Штатів,
коли на спільній
панелі із Орбаном говорив про втручання
українських спеціальних служб у вибори в
Сполучених Штатах та Угорщині. Звичайно,
у Венса не було ніяких реальних фактів,
які б говорили про таке втручання і
могли б підтвердити його недолугі слова.
І тоді американський віце-президент, щоб
приховати відсутність у нього конкретної
інформації,
став нагадувати тим, хто зібрався його
послухати, відомі слова президента
України про прем'єр-міністра Угорщини.
Але, як ми розуміємо, це не виглядає як
втручання якихось спеціальних служб у
вибори в Угорщині і взагалі не виглядає
втручанням у вибори. В той час, як
агітаційна поїздка Джейді Венса та
виступ на передвиборчому мітингу Орбана
у режимі телефонного дзвінка самого
Дональда Трампа якраз виглядають
безсоромним втручанням у передвиборчу
кампанію в іншій країні. Але Джейдвенс
продовжує із наполегливістю вартою інших
зусиль. Наполягати на тому, що це не
команда Дональда Трампа і не сам він
втручається у передвиборчу кампанію в
Угорщині, а Європейський Союз і Україна.
Україна тому, що примусила
угорський народ страждати, бо блокує
постачання нафти до Угорщини по відомому
нафтопроводу дружбу.
Це також частина передвиборчої кампанії
Віктора Орбана. І це відверта брехня.
Україна нічого не блокує. По
нафтопроводу Дружба. Нафта до Угорщини
йшла всі роки великої війни, таким чином
збагачуючи російського президента Путіна
і створюючи для нього можливості по
продовженню війни
проти українського народу.
Але припинення постачання нафти було не
пов'язано з тим, що український уряд
вирішив припинити це збагачення
Путіна. А тому, що сама російська армія
бомбардувала нафтопровід Дружба з метою
зменшити
постачання нафти до таких країн, як
Угорщина чи Словаччина. І що цікаво, ані
Віктор Орбан, ані його агітатор Джейд
Венц жодного слова не говорять про те,
що це саме Росія створила умови, за яких
Угорщина не може отримувати
нафту. через територію України, що це
саме Росія вдарила по транзитній
інфраструктурі, по якій йшла і власна
нафта. Мені вже доводилося пояснювати,
що я вважаю бомбардування нафтопровіду
Дружба спеціальною операцією Москви,
узгодженою із Будапешт. що російські
політтехнологи, які обслуговують
Віктора Орбана тоді, коли до нього не
приїздить Джейд Двенс, чи одночасно з
американським агітатором з Білого дому,
вигадали чудову схему, коли Росія
бомбардує нафтопровід Дружба, а Орбан
після цього звинувачує у відсутності
нафти не країну, яка бомбардувала
нафтопровід,
а ту країну, по території якої він
проходить.
І винною в тому, що ремонт розбомбленого
Росією нафтопровіду "Дружба" не
відбувається так швидко, як це хотілося
б Віктору Орбан,
виявляється Україна, а не Росія. Ба
більше, я хочу вас переконати, що якщо б
Україні вдалося відновити цей
нафтопровід до проведення парламентських
виборів в Угорщині, які стають для
Віктора Орбана питанням життя і смерті,
Москва знову по ньому вдарила. щоб
жодної краплини нафти з цього
нафтопровіду, принаймні до 12 квітня
цього року Угорщина не побачила.
І це абсолютно зрозуміла схема,
пов'язана із необхідністю створити образ
ворога в умовах, коли всі попередні
передвиборчі агідки Віктора Орбана вже
не діють на втомленого його популізмом і
несприйняттям реальності угорського
виборця. І коли з'являється реальна
можливість позбутися одного з
найкорумпованіших і найодіожніших
режимів у Центральній Європі, який до
того ж перетворюється на відверто
антиєвропейський на клієнтелу Трампа,
Путіна і Сідзінпіна водночас. Ось тільки
навіщо Трампу це потрібно, зовсім
незрозуміло. Але з Орбаном, так би
мовити, все зрозуміло. з його
інтенціями. Також
проблема виникає не тоді, коли цими
методичками російських політтехнологів,
добре знаними нам ще з часів
передвиборчих кампаній одіозного Віктора
Януковича.
Користується
прем'єр-міністр Угорщини, відомий своїми
тісними контактами із президентом
Російської Федерації та головою
Китайської Народної Республіки.
Проблема виникає саме тоді, коли в
унісон з цими передвиборчими
заявами Віктора Орбана звучить
віце-президент Сполучених Штатів,
найбільшої демократичної країни
сучасного світу, коли віце-президент
Сполучених Штатів без всякого зв'язку з
реальністю звинувачує Україну у
стражданнях угорського народу. Так, ніби
Угорщина не може купувати нафту по інших
маршрутах, ту саму американську нафту,
щодо розповсюдження якої
так переймається Дональд Трамп. Але
чомусь, коли мова йде про Орбана, його
зацікавленість у прибутках американських
нафтовиків, кудись зникає і виникає
спільна
трампівсько-венцісвсько-орбанівська
зацікавленість у прибутках Путіна. З
чого б це?
Тривожно, коли віце-президент Сполучених
Штатів розповідає безглузді анекдоти про
вплив українських спеціальних служб на
парламентські вибори в Угорщині і не
може відповісти жодним словом на пряме
запитання лояльного
журналіста, який просто сподівався
отримати від віце-президента Сполучених
Штатів хоч якесь підтвердження тієї
демагогії, яку ми чуємо з останніх
заяв Венса. з високих трибудашців.
І це, звичайно, ганьба. Ганьба і ще раз
ганьба,
яка цього разу є не особистою ганьбою
Віктора Орбана. Дякую, друзі.
Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на канали у
Патріоні Бам кофе Де нател, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube. Перемоги і миру вам. Хай
щастить.